# CS & 네트워크 과제

레포지토리를 포크 후 아래 내용을 모두 .md 파일에 정리하여 PR 올려 주시면 될 것 같습니다~<br>
모두 개념 정도만 적어 주시면 되고 너무 깊게 공부하시지 않으셔도 됩니다.<br>
아래에 핵심적인 부분만 자세하게 적어주시면 될 것 같아요<br>

핵심적으로 공부해야할 부분 : <mark>HTTP, json<mark><br>

- - -

## IP란?
> 인터넷 프로토콜의 약자로, 네트워크에서 어떤 정보를 수신하고 송신하는 통신에 대한 규약을 의미함.

## DNS란?
> 도메인 네임 시스템의 약자로, 도메인을 네트워크에서 찾아갈 수 있는 IP로 변환해 주는 것이다.

## Stateful과 Stateless란?
> Stateful은 **상태 유지**로 서버에서 클라이언트가 이전 단계에서 제공한 값을 기억하는 것이다.
> Stateless는 **무상태**로 상태 정보는 모두 클라이언트가 가지고 있고 통신할 때 보내는 것이다.

### Stateful과 Stateless의 차이점
> **Stateful**은 클라이언트에선 **새 정보**만 보내고 서버에서 이전 정보를 사용, **Stateless**는 반대로 서버에선 **이전 정보를 가지고 있지 않고** 모든 정보를 클라이언트에서 보내는 것이다.

## HTTP란?
> HTTP는 하이퍼텍스트 전송 프로토콜로 서버와 클라이언트 사이에서 어떻게 메세지를 교환할지를 정해 놓은 규칙.
### HTTP 메세지 기본 구조 알아보기
- Start Line
- Header
  - Content-Length
  - Content-Type
  - Host
  - Date
  - User-Agent
  - Accept
- Body
### 상태 코드란?
- **200:** OK 요청 성공
- **201:** Created 리소스 생성됨
- **300:** Multiple Choices 복수 응답
- **400:** Bad Request 잘못된 요청
- **401:** Unauthorized 권한 없음
- **403:** Forbidden 거부됨
- **404:** Not Found 찾을 수 없음
- **500:** Internal Server Error 내부 서버 오류
### http 메서드 알아보기 ([참고](https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%8C%90-HTTP-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C-%EC%A2%85%EB%A5%98-%ED%86%B5%EC%8B%A0-%EA%B3%BC%EC%A0%95-%F0%9F%92%AF-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC))
- GET
- POST
- PUT
- PATCH
- DELETE
### http와 https의 차이 알아보기
HTTP는 데이터를 **평문**으로 전송하지만 HTTPS는 **데이터를 암호화**하여 전송함.

## 세계표준시(UTC)란?
> 협정 세계시로 국제적인 표준 시간의 기준으로 쓰이는 시각임.

### 대한민국의 표준시는 무엇인지 **간단**하게 알아보기
> UTC+09:00으로 표준 시각에 9시를 더한 값이다.

## 캐시란?
> 데이터를 미리 복사해둔 임시 저장소를 말하며, 데이터 접근 시간을 줄이기 위해 사용된다.

## 프록시란?
> 클라이언트와 서버 사이에서 데이터를 전달해 주는 서버이다.

## json이란?
> 데이터 직렬화 방식에서 CSV만큼 간단하면서 복잡한 데이터를 표현할 수 있는 포맷으로, 일반적으로 서버에서 클라이언트로 데이터를 보낼 때 사용한다.
### 자신의 이름, 학번, 나이가 들어가는 json배열을 만들어서 아래의 코드 블럭에 적으세요
심현진, 2111, 18의 데이터 한 개와 자신의 정보를 적은 데이터를 만들어 총 2개의 데이터를 만드세요
```json
[{name: "심현진", stnum: 2111, age: 18}, {name: "강태은", stnum: 1202, age: 17}]
```

## .gitignore란?
> git이 특정 파일을 추적하지 않도록 설정하는 파일로 내부에 작성된 이름의 파일은 **git에서 무시**한다.

## URL, URI, URN이란?
- **URI**는 통합 자원 식별자로 인터넷에 있는 자원을 어디에 있는지 자원 자체를 식별하는 것이다.
- **URL**은 파일 식별자로 네트워크 상에서 자원이 어디 있는지 알려주는 규약이다.
- **URN**은 통합 자원 이름으로 리소스에 이름을 부여하여 찾는 것이다.

## .md(markdown)이란?
> 마크업 언어의 일종으로 읽기도 쓰기도 쉬운 문서 양식을 지향하는 것이다.
### 많이 쓰는 문법 적기
* 문단
  * 2
    * 3
1. 순서있는 문단
# 제목
## 부제목
### 소제목
> 인용

`코드블록`

*기울임*
**볼드**
***기울임+볼드***
~~취소줄~~
[링크](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ)


## 스레드란?
> 프로세스 내에서 작업을 실행하는 주체로 코드를 실행할 수 있는 각 단위를 뜻함.

## 세션이란?
> 세션은 인증 정보를 쿠키가 아닌 서버에 저장해놓고 관리하는 방법이다.

## 쿠키란?
> 쿠키란 서버가 클라이언트에 정보를 보내놓고 다음 서버에 요청할 때 서버로 같이 보내는 정보이다.

## 주소창에 naver.com을 검색했을 때
> DNS서버에서 naver.com을 네이버의 IP (예: 23.207.176.194)로 변경. 그 후 네이버에 GET 요청을 전송하고 서버에선 사용자의 세션 정보를 조회하고 알맞은 데이터를 클라이언트로 전송함.
받은 데이터를 브라우저가 렌더링하게 됨.